1、mysql的登陆(在管理员的cmd上)
  所用命令  mysql -uroot -p123456 P3306 h127.0.0.1（账号、密码、端口、本机回环地址）

2、退出 
   exit

3、清屏
   cls

4、修该提示符
   promote 
    \h 当前服务器名称
    \u  当前用户
    \D 当前日期
    \d  当前数据库 
    如：promote /u&/h&/d

5、关键字与函数名称大写
   数据库名称、表名称、字段名称全部小写
   每个sql语句必须以;结束

6、创建数据库
  CREATE DATABASE t1;

7、查看当前服务器下有多少个数据库
  SHOW DATABASEs
  查看当前数据库有多少个表
  show tables from mysql
  查看当前数据库存在的表
  show tables
  查看某个表的全部代码
  show create table tb3(表名)

  查看某个数据库的表的各列
  show columns from tb1;

8、选中某个数据库
   USE t1;

9、查看错误警告信息
   SHOW WARNINGS;

10、修改数据编码方式
    alter database t1 character set utf8;

11数据类型之整型（unsigned：表示无符号，全为正数，）
  （1）tinyint -128到127                  一个字节
  （2）smallint -32768到32767             两个字节
  （3）mediumint -8388608到8388607         三个字节
  （4）int       负二十多亿到正二十多亿     四个字节
  （5）bigint    2的64次方                 八个字节

12浮点型（unsigned：表示无符号，全为正数，）
  float
  double

13时间类型
  date   1000年零点到9999年零点
  datetime 1000年零点零分零秒到9999年。。。。
  timestamp 1970年零点零分零秒到2037年零点零分零秒（常用）

14字符型
  char（n） 定长的字符型，n为所定之长，比如char（5）：最多存五个字符，但是不足五个字符，系统会自动补齐到五个
  varchar(n)  可变字符常度，存多少就多少，系统不补，最多存65535个字符。

15显示当前打开的数据库
  select database();

16插入数据
  insert into tb1
  values（
  '曾增鑫'，20,1231.3
  ）;

17查看表的内容
  select * from tb1;

18自动编号字段
   auto_increment
   用int类型，起始值为1，每次增量为1
   这个字段必须设置为主码
   不用赋值

19设置主键
  primary key

20唯一性约束
  unique
  可存在多个

21枚举类型,只能填其中的一个
  enum（'1','2','3'）

22设置默认值
  default ‘3’
  ex： sex enum（'1','2','3'） default ‘3’
  设置为无符号数 unsigned

23父表为有主键的表，子表为含有外键的表,子表参照父表，要先插入主表，才能写父表


24外键   foreign key
         设置外键
         foreign key（pid）references province（id）
         意思为这个表的外键pid参照与省份表的id

25查看索引（查看表tb1的索引）
      show indexes from tb1
      以键值对方式显示则在后面加上\G
      show indexes from tb1\G;

26联级删除 cascade
       用在外键约束后面，当父表删除或者更新的时候，自动更新和删除子表的内容 
       foreign key（pid） references province(id) on delete cascade;


27设置为空 set null
       用在外键约束后面，当父表删除或者更新的时候，子表相应位置设置为空，
       但是要注意如果相应行设置了not null 必定会操作失败
      foreign key（pid） references provinces(id) on delete set null;

28为表添加一个列
   alter table tb2 add column age tinyint not null unsigned default 10 after username;
   (为tb2添加一个列，列名age tinyint型，非空，无符号数，默认为十，放在username后面)

29删除表中的一列
  alter table tb2 drop age;

30在已经创建完的表上添加主键
  alter table tb3 add primary key（id）;

31添加唯一约束
   alter table tb3 add unique key(username)；

32添加外键约束
    alter　table tb3 add foreign key(pid) references tb1 (id);

33删除外键约束
    alter table tb3  drop foreign key tb3_ibfk_1(外键约束的名字);

34删除主键约束
    alter table tb3  drop primary key;(无需名字)

35删除唯一约束
   alter table tb3  drop unique key tb3_ibfk_1(唯一性约束的名字);

36修改数据列定义
   alter table tb3  change pid p_id tinyint unsigned not null first;
   将pid更名为p_id 类型换为tinyint 无符号 非空 放在最上面
   如果不用改名字
   alter table tb3 modify id samllint first;(注意，id（列名）后面一定要跟数据类型，否则语法错误)
   吧id放在最前面,

37修改表的名字
  alter table tb3 rename to user;  

38对于默认的字段，如auto_increment，在这个字段插入数据 的时候，写null或者default即可


39对查询结果的分组（因为是对结果的分组，所以要放在where后面，因为where还是查询的一部分）
   group by 

40 对分组做条件指定，
（having 只能放在group后面，对group出来的结果做进一步的选择，
 故having后面出现的必须在前面的select中有的，或者是聚合函数（sum count（）等），）
    having + 条件


41排序order by [列名] [asc|desc]
    当按照多个字段排序的时候，先按第一个字段排序，再看相同的按照第二个字段排序


42将查询结果插入一个新建立的表中
  insert into user（username p_id） select username,pid from tb2;


43 any all some in ont in  exist no exist
   如子查询查询结果返回的是一个集合，即不止一个结果，那么需要用到这三个关键字
   any 意味着满足任意一个 
   all 全部都要满足
   in  在这个结果集里的其中一个
   not in 不再这个结果集的
   exist 子查询返回结果不为空时返回true给父查询
   如:>any意味着比子查询返回的任何一个结果大就可以，>all 意味着要比返回来的所有的都大 
     in 意味着在这个结果集里其中一个相同就可以

44 连接，
    inner join 内连接，用某个条件将这两个表连起来，生成的表只有符合条件的记录，当对这个连起来的表做操作的时候，
                      被连接的两个表都会被改变，又叫做多表更新
    left join  左外连接，显示左表的全部，在找出符合条件的记录
    right join 右外连接  显示右表的全部，以及所有符合条件的纪录
    （连接后，相当于将多个表合成一个表，然后对这个表做操作，和若是对这张连起来的表做增删改，原表也会被影响）

45匹配查询 如：where、like ‘%k%’
   %代表任意一个或者多个字符
   _代表任意一个字符

46 between and 后面跟一个区间
   in 后面跟几个特殊的元素的集合

47 修改mysql的结束符
   delimiter //修改为以//结束

48 创建存储过程
   create procedure 名字 （in 参数名 类型 ,out 参数名 类型）//in是参数，out是返回参数 into 等于放入。
    begin
    。。。。。
    end
    调用时 call 名字；
